♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
=Episode 21=
=Episode 21=
Director.
Sutradara.
Here you are.
Sudah datang?
Have a sit.
Duduklah.
You haven’t eaten yet, right?
Kau belum makan, 'kan?
No, I haven’t.
Belum.
Wait for five more minutes,
Tunggu lima menit lagi,
then you can eat.
lalu bisa dimakan.
Thank you, director.
Terima kasih, Sutradara.
Then let’s talk for a while first?
Bagaimana kalau kita mengobrol sebentar?
Don’t you have anything to say to me?
Apakah tidak ada yang ingin kau katakan padaku?
Director, I’m sorry.
Maaf, Sutradara.
It’s my fault today.
Hari ini aku yang berbuat salah.
Why is it?
Salah bagaimana?
I shouldn’t have argued with Song Qinqin about the scene.
Aku tidak seharusnya merebut adegan Song Qinqin.
I was too impulsive.
Aku yang terlalu impulsif.
You really think so?
Kau sungguh berpikir begitu?
Do you really think you’re wrong?
Kau sungguh berpikir bahwa dirimu yang salah?
Be honest with me.
Katakan sejujurnya.
Part of me thinks I’m wrong,
Setengahnya, aku merasa diriku salah,
and the other part...
setengahnya lagi...
What?
Kenapa?
Forget it.
Lupakan saja.
No one would believe me anyway.
Kukatakan pun tidak ada yang percaya.
I do.
Aku percaya.
Really?
Sungguh?
I do believe you.
Aku sungguh memercayaimu.
But
Namun,
what you did today was not right.
masalah hari ini, kau tetap bersalah.
There are plenty of people
Orang seperti Song Qinqin ini,
like Song Qinqin in the crew.
ada sangat banyak di dalam kru film.
If you haggle with others,
Kalau selalu mempermasalahkan kesalahan orang lain,
what’s the difference between you and them?
apa bedanya kau dengan orang yang kau cela?
You could have chosen not to act like her.
Padahal kau bisa memilih untuk tidak berurusan dengannya.
What’s the difference between
Namun, tindakanmu hari ini,
your behavior today and hers?
apa bedanya kau dengan dia?
But Mr. Sun,
Namun, Pak Sun,
if it were you,
seandainya itu Anda,
what would you have done?
apa yang akan Anda lakukan?
If it were me,
Jika itu aku,
I would not have given them
dari awal aku
the chance to bully me from the beginning.
tidak akan memberi mereka kesempatan untuk menindasku.
One step wrong, all steps wrong.
Salah selangkah, maka akan terus salah.
The first step is very important.
Langkah pertama sangatlah penting.
Since your first step is already wrong,
Karena kau sudah salah di langkah pertama,
you can’t use the same tactics
maka kau tidak boleh menggunakan cara yang sama
to get back at others.
untuk membalas orang lain.
If you do that,
Kalau kau berbuat seperti itu,
you’ll become like them.
bukankah kau jadi sama seperti mereka?
I understand now.
Aku mengerti.
I’m sorry, Mr. Sun.
Maaf, Pak Sun.
Qiyi.
Qiyi.
You must remember two words,
Kau harus ingat dua kata.
big heart.
Pola pikir.
As long as you have a bigger heart than ordinary people,
Asalkan kau punya pola pikir yang lebih luas dari orang biasa,
you can go farther than others.
barulah kau punya kemungkinan untuk berjalan lebih jauh dari orang lain.
As I told you
Sama seperti perkataanku pada kalian di kelas,
you have to be a decent person first.
adab dulu baru seni.
Do you understand?
Mengerti?
I do, Mr. Sun.
Aku sudah mengerti,
Eat it.
Makanlah.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
Hi.
Kakak Senior.
You can’t just stay home and write songs.
Kau berdiam di dalam rumah dan menulis lagi, bagaimana boleh begitu?
You have to get out more to feel life.
Kau harus lebih sering keluar untuk merasakan kehidupan.
To make music, you have to have fun first.
Membuat musik, maka harus dimainkan!
Do you dare to play here?
Berani main di sini, tidak?
♪Running gently towards the dream♪
♪Langkah menuju impian perlahan-lahan♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪Tidak dapat menghentikan semangat mengejar♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Tetap percaya diri, tetap melangkah maju♪
♪The grown-up gift is heavy♪
♪Hadiah dari perjuangan keras sangat berat♪
♪And it hurts to open it♪
♪Jari yang membukanya juga akan sakit♪
♪One step at a time towards the light♪
♪Selangkah demi selangkah menuju cahaya♪
♪I won’t be afraid I won’t stop♪
♪Tidak akan takut, tidak akan berhenti♪
♪The spring breeze brings love♪
♪Angin musim semi membawa aroma cinta♪
♪Even if time is suspended♪
♪Meskipun seluruh waktu berhenti♪
♪I’ll still face the wind♪
♪Tetap menyambut angin♪
♪And go forward bravely♪
♪Maju dengan berani♪
♪I’ll try to be proud and willful♪
♪Mencoba untuk percaya diri dan keras kepala♪
♪I’ll be determined♪
♪Nekat dan yakin♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Tetap percaya diri, tetap melangkah maju♪
♪Chin up against the wind♪
♪Angkat kepala, menyambut angin♪
♪Be brave on the road alone♪
♪Maju dengan berani seorang diri♪
♪I can’t wait to see my future unfolds♪
♪Aku menantikan masa depan♪
♪Running gently towards the dream♪
♪Langkah menuju impian perlahan-lahan♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Walaupun di depan ada kabut dan jebakan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Tetap percaya diri, tetap melangkah maju♪
Bravo! Bravo! Bravo!
Bagus, bagus, bagus!
Thank you.
Terima kasih.
Very good.
Sangat bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Come on.
Mari.
Did you like it?
Nyanyinya menyenangkan, tidak?
Yes.
Menyenangkan.
Yes!
Menyenangkan!
That’s right.
Begini baru benar.
To make music, you have to
Bermain musik, maka harus bersemangat,
have fun first.
harus heboh!
Zhang Yang.
Zhang Yang.
You don’t belong here.
Tempatmu bukan di sini.
Leave with me.
Ikutlah denganku.
Let’s go see the world outside.
Kita pergi melihat dunia luar.
What? Still hesitating?
Kenapa?
Let’s go.
Ayo.
Have you seen Du Ang?
Lihat Du Ang, tidak?
No.
Tidak.
I’m so angry.
Bikin emosi saja.
I don’t know where he is.
Entah ke mana perginya.
He hasn’t put on his makeup yet.
Dia bahkan belum dandan.
Then I’ll go look for him.
Kalau begitu, aku coba cari dia.
I’ll do that.
Aku saja.
Call him.
Teleponlah dia.
Du Ang!
Du Ang!
Get up.
Berdiri.
Wake up!
Bangun.
Who is it?
Siapa?
Oh, my!
Aduh, sial.
Go to put on your makeup.
Dandan sana.
Come on, come on.
Sini, sini.
You dare to pull down my pants!
Kau menarik celanaku!
I…
Aku...
Get up!
Berdirilah.
(Jujiu)
(Elang Tiram)
Mr. Sun.
Pak Sun.
See?
Lihat, tidak?
Xun is waiting because of you.
Kau membuat Kak Xun menunggumu.
Xun, I’m sorry.
Kak Xun, maaf, ya.
I’m late.
Aku datang terlambat.
Fine, let’s begin.
Sudahlah. Ayo, cepat syuting.
The prop dude.
Kak Dao.
I don’t get my gun, bro.
Pi... pistolku belum diberikan padaku, Kak Dao.
Can I have my gun?
Tolong pistolnya.
Du Ang.
Du Ang.
Come here.
Sini, kemarilah.
It’s not my fault.
Ini bukan tanggung jawabku.
My son.
Anak ini...
What is it, Mr. Sun?
Ada apa, Pak Sun?
What did you just call him?
Kau panggil dia apa barusan?
The prop dude.
Kak Dao.
Who taught you to call him that?
Siapa yang mengajarimu memanggil seperti itu?
Don’t they all do that in the crew?
Bu... bukankah semua kru dipanggil seperti itu?
In my crew,
Di dalam timku,
we say “Mr.” or “Ms.”.
semua kru dipanggil dengan sapaan Pak atau Bu, mengerti?
Go ahead.
Pergilah.
Sir, can I have my gun?
Pak,
Come on, let’s shoot when you’re ready.
Ayo, kalau sudah siap, kita mulai syuting.
You’re ready?
Sudah siap, 'kan?
OK, rolling.
Ayo, kamera!
(Main title: Jujiu) Okay, scene six. Roll one.
Baiklah, adegan keenam, shot satu, take pertama.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Mulai.
Secretary Gao.
Sekretaris Gao.
Are you tired after the search?
Kau pasti lelah, 'kan?
Do you want to stay
Maukah kau tinggal sebentar...
for a cup of tea?
untuk minum teh?
No, no, no, Miss Peony.
Tidak perlu, tidak perlu, Nona Mu Dan.
If we have offended you,
Jika beberapa dari kami ada yang menyinggungmu,
please forgive us.
mohon dimaafkan.
We are…
Kami...
We… the…
kami... mendapat... misi...
Cut!
Berhenti.
One more time.
Ulangi.
One more time!
Ulangi sekali lagi!
OK. Rolling!
Ayo, kamera!
OK. Scene six. Roll Two.
Ayo, adegan keenam, shot satu, take kedua.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Mulai.
Calm yourself down.
Jaga keseimbanganmu.
Take your time.
Pelan-pelan.
Okay, okay.
Baik, baik.
Sorry, Xun.
Maaf, Kak Xun.
One more time.
Ulangi.
Rolling.
Kamera!
Take it away.
Bawa pergi.
OK. Shoot.
Oke, rekam.
OK. Scene six. Roll three.
Baik, adegan enam, shot satu, take ketiga.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Mulai.
Secretary Gao.
Sekretaris Gao.
Are you tired after the search?
Kau pasti lelah, 'kan?
Do you want to stay
Maukah kau tinggal sebentar...
for a cup of tea?
untuk minum teh?
Miss Peony.
Nona Mu Dan.
We’re just following the routine.
Kami sedang bertugas.
What about the search results?
Kalau begitu, bagaimana dengan hasil penyelidikannya?
Do I need to call
Haruskah aku menelepon Komandan Wang
Commander Wang?
untuk melaporkannya?
No, no, no, Miss Peony.
Tidak perlu, tidak perlu, Nona Mu Dan.
Cut. Cut.
Berhenti, berhenti.
Cut!
Berhenti!
Du Ang!
Du Ang.
What’s going on?
Ada apa denganmu?
Just a few lines.
Hanya beberapa kalimat saja, apa kau tidak bisa menghafalnya?
Try to get it right.
Hafalkan dengan lancar!
I can do it. I can do it.
Aku bisa hafal, aku bisa hafal.
Let’s take a break.
Ayo, semuanya istirahat sebentar.
Take a break. Come on.
Berhenti sebentar.
Fang Yan.
Fang Yan.
You go and practice lines with him.
Pergilah, bantu dia latihan.
Dude.
Sobat.
Help me out.
Ba... bantu aku latihan sebentar.
I’ll help you with it.
Ayo, kubantu kau latihan.
Don’t worry.
Kau jangan gugup.
No, no.
Bukan, bukan.
Eh… Following the routine. Right.
Itu...
What about the search results?
Bagaimana dengan hasil penyelidikannya?
Do I need to call
Haruskah aku menelepon
Commander Wang?
Komandan Wang untuk melaporkannya?
Is this gonna work?
Apa dia bisa?
Du Ang, is it OK?
Du Ang.
- Yeah? - Are you OK?
Bisa, tidak?
No problem.
Tidak masalah.
- OK, yeah? - Yeah.
Bisa, ya?
Slow down.
Jangan gugup, ya.
- OK. - Don’t be nervous.
Baik.
OK, rolling.
Ayo, kamera!
(Main title: Jujiu) Scene six. Roll five.
Adegan enam, shot satu, take kelima.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Mulai.
Secretary Gao.
Sekretaris Gao.
Are you tired after the search?
Kau pasti lelah, 'kan?
Do you want to stay
Maukah kau tinggal sebentar
for a cup of tea?
untuk minum teh?
Miss Peony.
Nona Mu Dan.
We’re just following the routine.
Kami sedang bertugas.
What about the search results?
Kalau begitu, bagaimana dengan hasil penyelidikannya?
Do I need to call
Haruskah aku menelepon
Commander Wang?
Komandan Wang untuk melaporkannya?
No, no, no need.
Itu tidak perlu.
Miss Peony.
Nona Mu Dan,
If we have offended you,
kalau beberapa dari kami ada yang menyinggungmu,
please forgive us.
mohon dimaafkan.
There are instructions from above.
Ada perintah dari atasan.
We are ordered to catch Jujiu.
Kami diperintahkan harus menangkap Elang Tiram.
Jujiu… Secretly…
Elang Tiram memerintahkan...
Cut, cut, cut.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Mr. Sun.
Pak Sun.
I can’t do this.
Aku tidak bisa berakting lagi.
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
I’m telling you,
Kuberitahu padamu.
you must act well for me.
Adegan ini, harus kau perankan dengan baik.
Get ready!
Pergi siap-siap sana!
Hurry up!
Cepat!
I really can’t do it.
Aku sungguh tidak bisa berakting lagi.
Go!
Pergi!
Roll it!
Kamera!
Rolling.
Ayo, kamera!
If we have offended you,
Kalau beberapa dari kami ada yang menyinggungmu,
please forgive us.
mohon dimaafkan.
We…
Kami...
Cut!
Berhenti.
The operation has a new…
Ada penangkapan baru...
We got an order.
Ada perintah dari atasan,
We must catch the secret…
harus menangkap rahasia...
Cut!
Berhenti!
You’re such a generous woman…
Anda orang besar, mohon maafkan kesalahan orang kecil sepertiku.
Cut! Cut! Cut!
Kau...
- I… I… - Cut! Cut! Cut!
Aku... aku...
Cut!
aku me...
It’s my fault!
Aku pantas mati!
It’s my fault! It’s my fault!
Aku pantas mati, aku pantas mati!
Cut! Cut!
Berhenti, berhenti!
- It’s my fault! It’s my fault! - Cut! Cut!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Amitabha.
Amitofo.
Young Master.
Salam, Biksu.
Young lady.
Bu,
It’s 4 AM. You’re here so early.
sudah datang dari pukul 16.00.
Great Master.
Biksu.
I’m here for the first incense.
Aku datang untuk sembahyang.
Amitabha.
Amitofo.
Du Ang.
Du Ang.
This is for you.
Ini untukmu.
It’s for inner peace.
Bisa melindungi... keselamatan jiwa.
The relationship is not right.
Hubungan antar karakternya tidak tepat.
It’s hard.
Sulit sekali.
Du Ang.
Du Ang.
This is for you.
Ini untukmu.
The master in the temple has done the consecration.
Sudah diberkati oleh biksu di kuil.
The given situation is not right.
Komposisi visualnya tidak tepat.
You don’t need to worry about the shooting.
Kau tidak perlu khawatir masalah syuting.
Take it with you.
Bawa ini,
Buddha will bless you.
dan Buddha akan memberkatimu.
The overall concept is not right.
Konsep keseluruhannya tidak benar.
Forget it, forget it.
Sudahlah, tidak peduli lagi.
Here!
Untukmu.
Where is the guy in this room?
Di mana orangnya?
When I cleaned,
Ketika aku membersihkan kamar,
there was no one in the room.
di dalam sudah tidak ada orang.
Then where did he go? Do you know?
Kalau begitu, apakah kau tahu ke mana dia pergi?
I don’t know.
Tidak tahu.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Qinqin.
Qinqin.
Drink this.
Minumlah ini.
A girl must learn to love herself.
Wanita harus belajar menyayangi diri sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Song Qinqin.
Song Qinqin.
Congratulations
Selamat, ya.
on your wrap.
Syutingmu sudah selesai.
I still have two scenes.
Bukankah aku masih ada dua adegan lagi?
Things changed.
Itu... sudah diubah.
They’re deleted.
Sudah dihapus.
Go back.
Kau pulang saja.
The car is at the door.
Mobilnya sudah di depan.
Okay.
Baik.
Thank you, Director.
Terima kasih, Sutradara.
Qiyi.
Qiyi.
Keep it up.
Beraktinglah dengan baik.
Bye, Qinqin.
Sampai jumpa, Qinqin.
The car with the license plate number 19.
Nomor akhir pelat mobilnya 19.
Qiyi.
Qiyi.
Have you seen Du Ang?
Kau lihat Du Ang, tidak?
No, why?
Tidak.
I can’t find him.
Dia menghilang.
He’s in big trouble.
Bocah ini telah menghambat urusan penting.
Xun.
Xun.
I heard there was a problem with the crew today.
Kudengar, ada sedikit masalah dalam kru film hari ini.
What happened?
Apa yang terjadi?
The second leading male role, Du Ang,
Pemeran pria kedua, Du Ang...
has left the crew.
meninggalkan kru film.
Left?
Meninggalkan kru film?
What does he want?
Apa maksud dia?
Director Sun.
Sutradara Sun.
You must be kidding me.
Aku menyadari bahwa kau sangat pandai bercanda.
In the middle of filming,
Hanya syuting film saja,
you lost your actor.
sampai bisa membuat artisnya pergi.
Sorry, Mr. Zhang.
Maaf, Pak Zhang.
We will find a way to
Kami akan segera memikirkan cara
get him back as soon as possible.
untuk mencari kembali artisnya.
Get him back?
Mencari?
How?
Bagaimana mencarinya?
How long will it take?
Perlu berapa lama?
Xun, don’t forget.
Xun, kau jangan lupa.
I invested
Aku berinvestasi ke film ini karena memandang dirimu.
We’ve adjusted the plan.
Kami sudah menyusun rencana,
It won’t delay the shooting.
tidak akan menghambat proses syuting.
As soon as he returns,
Begitu dia kembali,
we’ll shoot his scene first.
langsung ambil adegannya.
Director.
Sutradara.
Is that going to work?
Begini oke, tidak?
Under the current situation,
Dilihat dari situasi saat ini,
we can’t afford to wait.
kita tidak bisa menunggu lagi.
Then what should we do?
Lalu, harus bagaimana?
I suggest
Aku sarankan...
we replace him.
ganti pemeran saja.
Let’s reshoot the previous scenes.
Adegan sebelumnya... kita ambil ulang.
Let’s replace him.
Ganti pemeran saja.
Are you still angry?
Kau masih marah, ya?
I was wrong the other day.
Beberapa hari yang lalu memang aku yang salah.
What makes you say that?
Di mana letak kesalahanmu?
You were clearly helping me.
Jelas-jelas kau sedang membantuku,
I didn’t understand the situation and got angry.
tapi aku malah asal marah-marah tanpa mencari tahu situasinya.
And?
Lalu?
I should have told you everything.
Seharusnya aku memberitahumu semua masalah yang terjadi.
Fang Yan.
Fang Yan.
I hope you can tell me everything
Aku harap kelak apa pun masalahnya,
in the future, okay?
kau bisa mengatakan semuanya padaku, oke?
Because no matter what happens,
Karena tidak peduli apa pun yang terjadi,
I want to bear it with you.
aku berharap bisa menanggungnya bersamamu.
You have my word.
Aku berjanji padamu.
Actually, I wasn’t doing well either.
Sebenarnya,
I should have understood you better.
Seharusnya aku lebih memahamimu.
Are we
Berarti kita berdua...
good now?
sudah berbaikan, 'kan?
What’s wrong?
Ada apa?
I was wondering where Du Ang would go.
Aku sedang berpikir ke mana Du Ang akan pergi?
If he doesn’t come back,
Kalau dia tidak kembali,
what’s going to happen to the shooting?
bagaimana dengan film ini?
He’s always like this.
Bocah ini selalu angin-anginan.
Maybe he’ll be back soon.
Bisa jadi dia akan kembali dalam beberapa hari ini.
Don’t worry about it.
Kau jangan khawatir, ya.
Du Ang replied to my WeChat.
Du Ang sudah membalas WeChat-ku.
He probably won’t come back.
Kemungkinan dia tidak berencana untuk kembali lagi.
(Du Ang: I’m safe. Don’t worry. But I’m afraid I can’t act this time.)
(Aku sangat aman, kalian tenang saja.)
You want me to convince all the investors?
Kau ingin aku... meyakinkan semua pihak investor?
In the current situation,
Dilihat dari situasi saat ini,
only a replacement
mengganti pemeran
is the most practical solution.
adalah satu-satunya langkah yang paling realistis.
Then why didn’t you discuss it with me
Lalu, kenapa hari ini kau tidak mendiskusikannya denganku
before you popped out the suggestion?
dan langsung mengajukan ganti pemeran?
It just suddenly came to me.
Aku juga baru terpikir solusi ini tadi.
Who do you want to choose?
Lalu, kau ingin ganti dengan siapa?
Fang Yan.
Fang Yan.
When I said Du Ang had problems,
Waktu itu, aku sudah bilang Du Ang bermasalah,
it was you who insisted
tapi kau bersikeras mempertahankannya.
and made me believe in him,
Kau yang menyuruhku memercayainya.
so I tried to convince all the investors
Maka itu, aku meyakinkan semua pihak investor
not to replace him,
untuk tidak mengganti pemeran.
and now you want to replace Du Ang.
Sekarang kau juga yang bilang ingin mengganti Du Ang.
Fine.
Baiklah.
Even if I can convince all the investors
Sekalipun aku bisa meyakinkan semua pihak investor,
to replace Du Ang with Fang Yan,
mengganti Du Ang dengan Fang Yan,
can you guarantee that Fang Yan will manage to do it?
apa kau bisa menjamin Fang Yan tidak akan membuat masalah?
This is the shooting site,
Di sini adalah tempat kru film,
not a classroom for you to teach.
bukan ruang kelas yang kau gunakan sebagai percobaan mengajar!
Zhuowen,
Zhuowen.
it’s too risky to replace someone on the fly.
Tiba-tiba mengganti pemeran, risikonya sangat besar.
If he leaves,
Jika orangnya pergi,
let’s get him back, right?
bukankah kita tinggal mencarinya kembali?
What if we can’t get him back?
Lalu, bagaimana kalau benar-benar tidak bisa mencarinya kembali?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Du Ang won’t come back.
Du Ang tidak akan kembali lagi.
Why?
Kenapa?
Bella.
Nak.
You’re going out?
Kau mau keluar, ya?
Mom.
Ibu.
I’m not going out.
Aku tidak keluar.
I’ll stay here with you.
Aku akan menemanimu di sini.
Lie down.
Cepat berbaringlah.
Bella. Do you feel cold?
Anakku kedinginan, ya?
No, you don’t.
Anakku tidak boleh kedinginan.
Your mouth is bleeding.
Bi... bibir anakku berdarah.
Are you in pain?
Sakit, tidak?
Mom,
Ibu.
I’m fine. I’m fine.
Aku tidak apa-apa.
Don’t go out.
Anakku jangan keluar.
You’ll get caught.
Kalau keluar akan ditangkap
Can’t get back.
dan tidak bisa kembali lagi.
Don’t go out.
Jangan keluar.
(Do you want to make money? The driver’s been waiting for you.)
(Masih mau menghasilkan uang atau tidak? Sopir sudah lama menunggumu.)
(What are you doing, Bai Qiao? Get down there. Hurry!)
(Bai Qiao, apa maksudmu? Cepat turun!)
Don’t go out.
Jangan keluar.
(Delete)
(Hapus Kontak)
Who is it?
Siapa?
It’s so late.
Sudah selarut ini...
Why are you here?
Kenapa kau datang?
Such a big thing happened,
Terjadi masalah yang begitu besar, apa aku bisa tidak datang?
Don’t worry about it.
Kau tidak perlu ikut khawatir atas masalah ini.
Can I not worry about it?
Apa aku bisa tidak khawatir?
You’ve...
Kau sampai...
You’ve lost your student.
kau sampai menghilangkan muridmu!
I heard that the investors
Kudengar,
are giving you a hard time.
pihak investor menyulitkanmu.
I’m the one who lost my actor.
Aku yang memarahi murid sampai pergi.
So it’s normal for them to give me a hard time.
Wajar saja kalau menyulitkanku.
That’s not possible.
Tidak mungkin.
I know Du Ang.
Aku memahami Du Ang.
He can’t run away just
Dia tidak mungkin lari hanya karena dimarahi
because you scolded him.
sepatah dua kata olehmu.
It doesn’t matter now.
Apa gunanya sekarang kau membicarakan ini?
The most important thing now is to solve the problem.
Sekarang yang paling penting adalah menyelesaikan masalah.
You know why Du Ang left, don’t you?
Kau tahu kenapa Du Ang pergi, benar, 'kan?
You have to carry all the pressure yourself.
Semua beban ini, kau mau menanggungnya sendiri?
As long as I can solve the problem.
Yang penting bisa menyelesaikan masalah.
How?
Bagaimana menyelesaikannya?
I know what I’m doing.
Aku sendiri tahu caranya.
You…
Kau...
Who is it?
Siapa?
It’s so late, you...
Su... sudah selarut ini, kau...
Well…
Itu...
She’s just arrived.
Dia baru datang.
So has she.
Dia baru sampai.
Sun Zhuowen!
Sun Zhuowen!
Did you already know why Du Ang left?
Kau dari awal sudah tahu kenapa Du Ang pergi, ya, 'kan?
It’s not Du Ang’s fault.
Ini bukan salah Du Ang.
Blame it on Wang Hai.
Kalau ingin menyalahkan, maka salahkan Wang Hai.
Ms. Tang!
Bu Tang.
It’s so late.
Ini sudah larut sekali,
Don’t go back to school.
kau tidak usah kembali ke kampus lagi.
I’ve asked someone to get you a room.
Aku sudah menyuruh orang membukakan kamar untukmu.
Please go to the front desk and get your room card.
Pergilah ke resepsionis untuk mengambil kartunya.
Thank you.
Terima kasih.
Tomorrow…
Kalau begitu, besok...
Don’t worry.
Tenang saja.
I’ll help him
Dalam rapat besar besok,
at the conference tomorrow.
aku akan membantunya.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, you don’t have to thank me,
Sebenarnya kau tidak perlu berterima kasih padaku.
because no matter what happens,
Karena...
I will stand with him.
aku akan tetap berpihak padanya.
Go and get some rest.
Kau istirahatlah dengan baik.
I’m leaving.
Aku pamit dulu.
Dear.
Sayang.
When I’m done with my work,
Setelah pekerjaanku selesai,
I’ll take you to some place near the water.
aku akan membawamu pergi bermain air.
It’s really beautiful.
Pemandangan di sana sangat indah.
It’s amazing.
Tidak ada duanya.
Really? Where is it?
Sungguh?
It’s a secret.
Rahasia.
Anyway, it’s a place
Intinya, tempat itu...
where the sun is warm,
disinari hangatnya matahari,
the sea and the moon are bright.
ada laut biru dan bulan terang,
There are birds and fish.
burung berterbangan dan banyak ikan.
We can walk on the beach
Kita bisa jalan-jalan di pantai
watching the waterfowl on the sea.
melihat burung perandai di permukaan laut.
At night,
Saat malam tiba,
we can listen to the sound
di dalam pondok kayu, kita bisa
of the waves in our huts.
mendengarkan suara ombak.
Very cozy.
Pasti menyenangkan sekali.
(Jinsha Village)
(Desa Jinsha)
I’ve talked to Mr. Zhang this morning.
Pagi ini, aku sudah berbicara dengan Pak Zhang.
He has no problem with the change, right?
Dia tidak keberatan dengan pergantian pemeran.
Yes.
Benar.
After careful consideration,
Setelah dipertimbangkan matang-matang,
I agree to change the actor,
aku setuju mengganti artis.
but
Namun,
it’s definitely not gonna be Fang Yan.
pastinya bukan Fang Yan yang kalian bilang itu.
Do you think
Apakah Anda merasa...
he doesn’t fit the image
dia tidak cocok dengan citra peran ini,
or are you worried about his acting skills?
atau khawatir kemampuan aktingnya tidak mumpuni?
Mr. Zhang, here’s the thing.
Pak Zhang.
Fang Yan was
memilih Fang Yan ini
our decision after careful consideration.
adalah keputusan kami setelah melewati pertimbangan yang sangat matang.
First of all, Fang Yan fits the role perfectly,
Pertama,
and his professionalism is also excellent.
Selain itu, profesionalismenya juga sangat hebat.
Secondly,
Kedua,
he is Mr. Sun’s student.
dia adalah murid Pak Sun.
Director Sun knows him very well.
Sutradara Sun sangat memahaminya.
This way we can save a lot of communication costs.
Kita bisa menghemat banyak tenaga dan waktu dalam berkomunikasi.
If we replace him with other actors,
Jika diganti dengan artis lain,
I’m afraid we’ll have to spend a lot of time bonding.
takutnya,
Xun.
Xun.
I can understand your feelings.
Aku sangat mengerti suasana hatimu,
But the young actors need
tapi justru artis muda seperti merekalah
time to bond.
yang perlu menghabiskan banyak waktu dalam penyesuaian.
If we choose actors with rich experience,
Jika memilih menggunakan artis senior yang banyak pengalaman,
they won’t need that much time.
artis senior seperti mereka sama sekali tidak perlu penyesuaian.
Do you understand?
Mengerti?
Xun.
Xun.
This time you have to be on my side.
Kali ini, bagaimanapun kau harus berpihak padaku.
When you said that Sun
Waktu itu, kau bilang Sutradara Sun
wanted to use new actors,
ingin merekrut orang baru.
I didn’t stop him,
Aku tidak menghalanginya, 'kan?
and I supported him.
Melainkan sangat mendukung kalian.
Now what?
Sekarang, hasilnya bagaimana?
This is a crew,
Kru film tetaplah kru film,
and it’s not a school.
bukan sekolah.
Besides,
Terlebih lagi,
we don’t have so much time
kita juga tidak punya banyak waktu
to teach with Director Sun, right?
untuk mengajar bersama Sutradara Sun, 'kan?
Okay, I’ll give you
Sudahlah.
some information about the actors in a couple of days,
aku akan memberimu data-data para artis.
so you can choose from this range
Kalian pilih sendiri dalam lingkup ini.
and decide who you want.
Tetapkan pemerannya.
Mr. Zhang, how about this?
Pak Zhang.
Come and watch Fang Yan’s act.
Anda lihat dulu akting Fang Yan.
After all,
Bagaimanapun,
the director is directly responsible
sutradara barulah penanggung jawab langsung atas kualitas keseluruhan film ini.
No need.
Tidak perlu.
The director just needs to make
Sutradara hanya perlu mengikuti permintaan kami
the film according to our requirements.
untuk menyelesaikan syuting film ini.
If I’m still directing this film,
Jika masih ingin aku yang menyutradarai film ini,
I ask you to respect my choice and decision.
mohon kalian semua menghormati pilihan dan keputusanku.
Director Sun,
Sutradara Sun.
it’s not that I don’t trust you.
Bukannya aku tidak memercayaimu,
It’s because your student
melainkan karena muridmu pernah membuat masalah satu kali!
Today,
Hari ini,
I’m giving you my word.
aku tegaskan di sini.
If the film is not shot well,
Jika hasil syuting film ini tidak baik,
or not completed as scheduled,
atau tidak selesai sesuai jadwal,
I will not take a penny.
aku tidak akan minta uang sepeser pun.
And
Selain itu,
I will never direct any play again in my life.
aku tidak akan meyutradarai film lagi seumur hidupku!
Mr. Zhang.
Pak Zhang.
I’ve decided to support Director Sun this time
Kali ini, aku tetap memutuskan untuk mendukung Sutradara Sun.
because Fang Yan is the best candidate
Karena baik dari segi profesionalisme
in terms of professionalism
maupun dari segi tingkat kooperatif,
and cooperation.
Fang Yan adalah kandidat terbaik.
Would you like to reconsider it?
Bagaimana kalau... Anda pertimbangkan lagi?
Fine.
Baiklah.
But I need to see Fang Yan’s audition.
Namun, aku harus melihat audisi Fang Yan.
Are you sure you can get Fang Yan to agree?
Kau yakin... bisa membuat Fang Yan setuju?
He will.
Dia akan... setuju.
Have you heard?
Kau sudah dengar, belum?
They’re going to replace the actor.
Ada pergantian pemeran dalam kru film.
Du Ang will be replaced by Fang Yan.
Du Ang akan digantikan oleh Fang Yan.
Do you know Fang Yan?
Apa kau tahu Fang Yan?
He’s the son of the famous star Su Wen.
Putra dari artis ternama, Su Wen.
Someone surely pulled some strings behind.
Dia pasti lewat pintu belakang.
Maybe Du Ang left
Kemungkinan Du Ang itu
just because he knew about this.
pergi karena mengetahui kabar ini.
Can you guys stop talking behind people’s backs?
Bisakah kalian tidak berbicara sembarangan?
Fang Yan is relying on his own ability.
Fang Yan mengandalkan kemampuannya sendiri.
He didn’t rely on his connections
Dia sama sekali tidak mengandalkan koneksi,
or his father.
ataupun mengandalkan ayahnya.
You can’t talk nonsense like this
Kalian tidak boleh bicara sembarangan tanpa bukti, 'kan?
Wait a minute.
Bukan.
After Du Ang left,
Du Ang itu baru pergi.
the son of the big star got the role immediately.
Putra artis ternama langsung muncul menggantikannya.
What kind of coincidence is that?
Mana ada hal yang begitu kebetulan?
Can you stop talking nonsense?
Bisakah kalian tidak berbicara sembarangan lagi?
What is your relationship?
Kalian punya hubungan apa?
You’re so loyal to him.
Kau sampai begitu membelanya.
Fang Yan, let’s go.
Fang Yan.
Are you sorry
Kali ini tidak dapat peran,
you didn’t get the role this time?
menyesal, tidak?
I think it’s just
Aku merasa...
not the right time yet.
kesempatanku belum datang.
What if it is?
Bagaimana kalau kesempatan itu datang?
If Du Ang doesn’t come back,
Du Ang tidak kembali,
someone has to take over the role.
pemeran pria kedua harus ada yang menggantikan.
No,
Tidak bisa.
I can’t do it.
Aku tidak bisa memainkan peran ini.
Why?
Kenapa?
Anyone can take his role,
Siapa pun boleh menggantikan perannya.
but not me.
Hanya aku yang tidak boleh.
Fine.
Baiklah.
If you’re not replacing Du Ang,
Jika yang kau gantikan itu bukan Du Ang,
your good friend,
bukan sobatmu.
will you play the role?
Apakah kau akan memainkan peran ini?
So,
Jadi,
that’s not the real reason,
ini bukanlah alasanmu yang sesungguhnya,
is it?
benar, 'kan?
Fang Yan, are you there?
Fang Yan, apa kau masih bangun?
(Fang Yan: Yes, what’s up?)
(Fang Yan: Ya, ada apa?)
I just met Mr. Sun.
Barusan aku bertemu Pak Sun.
He seems to be under a lot of pressure.
Sepertinya dia kelihatan sangat tertekan.
Why did you turn him down?
Kenapa kau menolaknya?
If Du Ang really doesn’t show up,
Jika kali ini Du Ang benar-benar tidak kembali,
you’re the only one who can help him.
maka hanya kau yang bisa membantunya.
(Fang Yan: Get some rest.)
(Fang Yan: Istirahatlah lebih awal.)
(Qiyi: I believe in you.)
(Qiyi: Aku percaya padamu.)
Come, come, come.
Mari, mari, mari.
Sit, sit, sit.
Duduklah.
Watch the game.
Nonton bola.
Fang Yan.
Fang Yan.
If you take me as your teacher,
Jika kau menganggapku sebagai dosen,
tell me the real reason.
maka beritahu aku alasan yang sebenarnya.
The Fang Yan I know
Fang Yan yang kukenal...
dares to challenge me in class,
berani menantangku di kelas.
and he dares to challenge
Membentuk sebuah grup teater kecil
the Experimental Drama Society.
dan berani menantang klub sandiwara.
If he’s needed,
Saat dia diperlukan,
he’ll step up.
dia pasti akan muncul.
If he doesn’t,
Jika dia tidak muncul,
there must be some special reason.
pasti ada alasan khusus.
Fang Yan.
Fang Yan.
Besides the fact that Du Ang is your friend,
Selain karena Du Ang adalah sobatmu,
what other reason is there
alasan apa lagi
for you not to accept this role?
yang membuatmu menolak peran ini?
Here.
Mari.
I just want to know
Aku hanya ingin tahu,
what you’re most afraid of.
apa yang paling kau takutkan?
Mr. Sun.
Pak.
I don’t know if I can play the role well.
Aku tidak tahu apakah aku bisa berakting dengan baik,
I don’t want to take Du Ang’s place either.
aku juga tidak ingin menggantikan posisi Du Ang.
Because
Karena...
I may not be better than Du Ang.
aku belum tentu bisa berakting lebih baik dari Du Ang.
I may not be able to
Aku juga belum tentu...
meet everyone’s demands either.
bisa memenuhi permintaan kalian.
Why would you think that?
Kenapa kau bisa berpikir begitu?
Here.
Mari.
Look.
Menurutmu,
At this point in the competition,
pertandingan sudah sampai di tahap dan situasi seperti ini,
the winner is basically decided, right?
pada dasarnya sudah bisa menentukan menang dan kalah, 'kan?
Yes.
Benar.
Normally,
Biasanya,
it’s impossible to catch up.
tidak akan terkejar lagi.
But why do you think they are still fighting
Namun, menurutmu, karena sudah tahu siapa yang akan menang dan kalah,
so hard when they have already lost?
kenapa masih berusaha sekeras itu?
Maybe
Mungkin...
they want to prove their worth.
ingin membuktikan nilai diri sendiri.
That’s right.
Benar.
The crew’s situation is similar to a ball game.
Situasi kru film sekarang tidak beda jauh dengan pertandingan bola ini.
When no one is optimistic about us,
Saat tidak ada yang yakin pada kita,
we can only rely on ourselves,
kita hanya bisa mengandalkan diri sendiri,
trust our teammates
memercayai rekan satu tim,
and fight until the last minute.
dan berjuang hingga akhir.
Even if we’re going down,
Sekalipun harus hancur berkeping-keping,
we must fight hard.
juga harus terus bertahan.
Look, look, look!
Lihat, lihat, lihat.
Look, they won!
Lihat!
There are miracles if you persist.
Asalkan bertahan, pasti ada keajaiban.
Fang Yan.
Fang Yan.
Would you like to be my teammate?
Apakah kau bersedia menjadi rekan satu tim-ku?
But in terms of performance,
(Namun, dari segi akting,)
I can only give you a score of fifty-nine.
(aku hanya bisa memberimu nilai 59.)
You didn’t move yourself,
Kau tidak membuat dirimu sendiri tersentuh,
and then how can you move us all?
bagaimana mau menyentuh hati kita semua?
Fifty-nine.
Lima puluh sembilan.
At the musical festival,
Saat festival drama musikal,
Mr. Su Wen’s comment was very pertinent.
komentar Guru Su Wen sangat tepat.
Think about
Coba kau pikirkan baik-baik,
what your problem is.
di mana letak masalah yang sebenarnya.
Not convinced?
Tidak terima?
Prove it to me.
Buktikan padaku.
At least you should act
Setidaknya,
like the son of Su Wen.
kau harus seperti anak seorang Su Wen, 'kan?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪